## 个人信息

- 姓名：***
- 手机：***
- Email：***
- 学校：北京交通大学 机械工程硕士  2015-2017

## 工作经历

文思海辉(派驻字节)     前端开发     2020年11月 ~ 至今

北京四个爪爪科技       前端开发     2018年12月 ~ 2020年10月 

## 项目经验

#### 抖音青少年小程序(字节小程序)

小程序承载了抖音青少年泛知识内容在抖音主端内的播放。负责小猪佩奇IP运营活动支持。作为IP活动对UI交互要求比较高，在开发过程中多次提出UI交互的优化细节被PM/UI采纳，提高用户体验。同时优化了性能和质量，多项指标得到不同程度提高: 首页FMP/TTI/FP时间下降20-50%不等，js错误率下降90%。

#### 抖音青少年内容管理系统(React)

抖音青少年模式内容运营管理系统，包括合集、频道、视频的配置等功能。作为第一个React项目，在极短的时间内熟悉React并上手需求，在多次需求迭代中能够按时保质交付，获得了PM以及leader的认可。在项目中将可复用的代码提取，提高代码可读性和可维护性，同时封装了**公共权限组件(这个研究一下React前端做权限的其他方案)**，供项目内其他协作者使用。

#### 你拍一班主任CRM (Vue+monorepo+微前端)

为你拍一付费学员提供上课服务的管理平台，包括学生插班、请假、休学、补课、回访(系统内拨电话)操作，同时包含转介绍任务管理功能。接手项目之后作为项目owner，除了保证需求正常迭代之外，同时梳理项目代码和产研流程，在团队知识库空间建立项目开发注意事项文档和提测信息、CR记录、线上问题复盘、技术方案设计、排期表等目录，规范前端开发流程，从流程上最大程度保证产品质量和项目的可维护性。其中排期表是一个项目管理表格，包含需求评审、技术评审、前后端开发、联调和测试到上线整个产研流程中关键节点，建立表格后运行了一段时间，得到了PM/QA等协作方一致认可、产研效率得到大幅度提升。

#### 技术项目

##### SPA版本更新提示方案

B端用户打开系统后长时间不刷新会导致很多问题：1.新需求上线后，服务端生效前端仍处于旧版本，block业务流程后增加无效onCall数量；2. 有新的埋点改动，由于旧版本导致数据统计不准确。针对以上问题，提出做一个版本更新的组件，供B端系统使用。主要技术方案为：部署时拿到打包的版本号，将其写到version.json文件里，前端请求该文件将版本信息后**存到本地**（存到localStorage)，之后轮询该文件并与本地版本进行对比，如果有更新则弹窗提示用户刷新。项目上线后无效onCall数量显著下降(统计一下数字)，埋点问题也得到了PM的认可。同时由于效果明显，封装为monorepo的公共组件，在组内推广有多个系统接入。

##### 班主任CRM接入微前端

班主任CRM一个业务比较重的页面需要做UI和业务逻辑重构。正好赶上Vue3在组内有了比较好的实践，故想通过这次机会升级到Vue3。因为时间问题不可能短时间内把系统所有页面重构，故选择微前端方案，重构页面采用Vue3，其他页面Vue2保持不动，通过公司内部微前端框架Garfish将项目统一在一起，此项目由于政策原因，只上线到测试环境。

##### 热力图在B端系统的应用

依托公司内部APM平台slardar，接入slardar热力图到班主任系统，提供给PM/UI/UE使用来优化B端的用户体验，该项目上线后获得PM/UI/UE的一致好评。将接入流程的踩坑记录沉淀为文档，有多个教育业务线参考接入。

##### B端系统灰度方案

项目中经常有需求需要小范围内灰度测试，之前没有比较完善的前端灰度方案。基于此调研公司内部署平台Goofy能力，基于goofy的不同小流量类型总结了前端灰度方案，并应用于除班主任系统外多个项目。

##### 班主任CRM 代码规范校验

接手项目之前没有固定的前端开发，均为其他组临时拆借维护，导致项目编码规范不统一。接手后通过在pre-commit阶段接入husky/lint-staged/prettier，在commti时进行编码规范校验，使项目内代码风格得到统一。

##### 班主任CRM CDN域名改造

背景为公司很多业务线共用一个CDN域名，部分业务线有大量UGC内容上传到CDN，遇到部分违规内容导致该域名被封禁，影响到其他业务线线上内容。跟随业务先统一推进，改造项目静态资源以及UGC内容的域名改造，改造后项目正常运行，未出现任何事故。

#### 其他优化点

1. 之前代码对于v-permission的错误使用，增加了无用请求，通过优化权限控制方式来减少错误代码
2. 提取班级名称拼接规则，收敛到独立的函数内
3. 推动服务端接口字段命名统一，以方便前端代码统一和抽取复用。

## 技能清单

评分标准(满分100)：**[0,40)**:了解但没实践过；**[40-60)**:了解基本特性并在生产项目有过实践；**[60-80)**: 熟悉基本特性并在项目中实践过高级特性；**[80-100]**:：精通该项技能核心原理并能够在项目技术选型中正确决策。

- 语言：HTML(60)、CSS(60)、**JavaScript(80)**、TypeScript(60)
- 前端框架：**Vue(80)**、Mpvue(70)、React(50)、SaSS/LeSS(50)、Garfish(60)
- 前端工具：Webpack(60)
- 版本管理: Git(60)、Monorepo(60)
- 计算机基础：算法与数据结构(60)、计算机网络(60)、设计模式(60)、编码(50)

## 其他

组内多次分享并沉淀多篇技术文章到知识库。

